Сьогоднішнє відео: «Яка ви людина? Розповідаємо про особливості людей».
У якомусь моменті відео прозвучить запитання японською. Якщо почуєш — напиши в коментарях! Сцена 1: Особливості нового вчителя.
Який він, новий учитель японської?
Дуже високий вчитель!
У нього довге волосся?
Ні, волосся коротке.
Це вчитель чи вчителька?
Вчитель.
Молодий?
Так, виглядає дуже молодим.
Він носить окуляри?
Так, чорні окуляри.
У нього великі очі?
Очі не дуже великі.
Який одяг він зазвичай носить?
Завжди носить блакитну сорочку.
Симпатичний?
Так, дуже симпатичний!
Добрий?
Завжди усміхнений і здається добрим.
Він кремезний?
Високий і трохи худий.
Голос у нього гучний?
Так, говорить дуже голосно.
Зрозуміло!
У нього дуже великий годинник.
Який годинник?
Червоний і круглий.
Цікаво!
Завтра познайомлю вас у класі.
Так, з нетерпінням чекаємо!
А ось і він — новий учитель!
Ого, справді високий!
Дивіться, блакитна сорочка!
Впізнала одразу.
Посилання на сайт для повторення сьогоднішнього відео є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 2: Опис особливостей людини.
Де зараз пан Танака?
Зараз він перед станцією.
Перед станцією багато людей, правда?
Який одяг на ньому?
Біла куртка.
Якого кольору штани?
Чорні штани.
Він у капелюсі?
Так, коричневий капелюх.
У нього волосся довге чи коротке?
Коротке?
Волосся трохи довге.
У нього є сумка?
У мене велика жовта сумка.
Жовта сумка дуже впадає в око, правда?
Пан Танака високий?
Ні, не дуже.
Він не носить окуляри?
Ні, не носить.
Он там людина в коричневому капелюсі.
Та людина в білій куртці?
Так, вона в білій куртці.
У неї жовта сумка?
А, у неї маленька чорна сумка.
Тоді це не пан Танака.
Якого кольору взуття у пана Танаки?
Він у червоних кросівках.
А он там людина в червоних кросівках.
Він у капелюсі?
Так, у коричневому капелюсі.
У нього жовта сумка?
Так, велика жовта сумка.
Це і є пан Танака.
Якщо зрозуміли, залиште коментар!
Сцена 3: Фотографії моєї родини
Це фото вашої родини?
Так.
Це фото ми зробили минулим літом.
Цей високий чоловік — ваш старший брат?
Ні, це мій молодший брат.
Ваш брат дуже високий!
Так.
У нього зріст 180 сантиметрів.
У нього коротке волосся, схоже, він добре займається спортом.
Так.
Він щодня грає у футбол.
А ця гарна жінка — ваша старша сестра?
Так.
Це моя старша сестра.
У неї довге волосся, великі очі — дуже мила!
Сестра дуже схожа на маму.
А де ваша мама?
Вона поруч із сестрою.
У мами теж довге волосся?
Ні, у мами коротке волосся.
Вона в кімоно, правда?
Так.
Так, вона вдягла його на Новий рік.
А де ваш тато?
Це людина в окулярах на задньому плані.
У вашого тата добре, лагідне обличчя.
Так.
Він дуже серйозний і добрий.
Ваш тато повний?
Ні, він трохи худий.
Ви дуже схожі на тата!
Мені часто це кажуть.
Особливо форма носа — один в один.
Так, трохи соромно.
Яка жвава й весела родина!
Так.
Усі так багато розмовляють.
Чудове фото!
Дякую.
Сцена 4: Опис людини за сусіднім столиком
Подивіться на людину за сусіднім столиком.
Яка саме?
Та, що сидить сама й читає книгу.
Той дідусь із сивим коротким волоссям?
Ні, молода жінка поруч із ним.
А, та гарна жінка!
У неї довге пряме волосся.
Кажуть, у неї трохи блакитні очі.
Вона іноземка?
Хтозна, не знаю.
На ній біла сукня.
Дуже личить, просто чудово!
Вона висока?
Низька?
Сидить, тому не видно, але, здається, висока.
У неї дуже тонкі й гарні руки.
Пальці довгі.
Що вона п'є?
П'є гарячий чай.
Яка в неї сумка?
Під столом чорна шкіряна сумка.
Вона носить годинник?
Так, маленький срібний годинник.
Читає книгу дуже тихо.
Цікаво, яку книгу вона читає?
Здається, книга з важкими ієрогліфами.
Мабуть, розумна людина.
Ой, вона щойно глянула на годинник!
Можливо, когось чекає.
У неї дуже мила посмішка.
Справді чарівна людина!
Сцена 5: Характеристики пана Ямади
Ви знаєте нового співробітника Ямаду?
Ще не зустрічав.
Який він?
Дуже енергійний і життєрадісний чоловік.
Вона висока?
Ні, не дуже.
Він великий?
Трохи повнуватий, але м'язистий.
Яка в нього зачіска?
Волосся коротке й чорне.
Він носить окуляри?
Так, круглі окуляри.
Чи є якісь особливості на обличчі?
У нього дуже густі брови.
У вас густі брови, так?
Легко запам’ятати.
І вуха трохи великі.
Який у нього голос?
Низький і дуже приємний.
Який костюм він зазвичай носить?
Часто вдягає сірий костюм.
Якого кольору краватка?
Сьогодні на ньому червона краватка.
Чи взуття у нього чисте?
Так, чорні черевики завжди блищать.
Здається, дуже акуратна людина.
Так, здається, швидко працює.
Скільки йому років?
Думаю, близько 30.
Молодий і, здається, надійний.
А, он там людина, яка робить копії.
Той, у круглих окулярах?
Так, це Ямада-сан.
Потім підійду привітатися.
Сцена 6: Опис зниклої дитини / Опис особливостей загубленої дитини
Вибачте.
Шукаю загублену дитину.
Яка вона?
Хлопчик, 5 років.
Як його звати?
Такеші.
Який у Такеші зріст?
Близько 100 сантиметрів.
Яке у нього волосся?
Коротке, трохи каштанове.
У нього великі очі?
Так, круглі й великі.
У що він був сьогодні вдягнений?
На ньому була жовта футболка.
На футболці є якийсь малюнок?
Так, спереду великий малюнок монстра.
Якого кольору штани?
На ньому сині шорти.
Яке взуття?
Білі кросівки.
Чи був на ньому капелюх?
Так, зелений капелюх.
Чи є в нього рюкзак?
Так, маленький червоний рюкзак.
Чи є якісь особливі прикмети?
На правій щоці є маленька родимка.
Зрозуміло.
Зараз пошукаємо.
Дуже хвилююся.
Будь ласка, прошу вас.
Ви плакали?
Ви сміялися?
Він енергійно біг.
Здається, скоро знайдемо.
Заспокойтеся, будь ласка.
О, он там видно жовту футболку.
У нього за спиною червоний рюкзак?
Так, за спиною.
Це Такеші.
Як добре!
Будьте обережні.
Сцена 7: Особливості улюбленого співака / Характеристики мого улюбленого співака
Хто ваш улюблений співак?
Мені найбільше подобається Рен з Японії.
Який він, Рен?
Він дуже стильний чоловік.
Він високий?
Так, дуже високий і з довгими ногами.
Яке у нього обличчя?
У нього дуже маленьке обличчя і високий ніс.
Він завжди носить одну й ту саму зачіску?
Ні, часто змінює, але зараз волосся довге.
Якого кольору у нього волосся?
Зараз у нього гарне сріблясте волосся.
Сріблясте волосся — це рідко.
Так, на сцені він дуже сяє.
Які у нього очі?
У нього вузькі очі, виглядає круто.
Він худий?
Так, дуже худий, але сильний.
Який одяг він зазвичай носить?
Він часто носить чорне довге пальто.
Виглядає круто.
Він носить пірсинг?
Так, на лівому вусі три пірсинги.
У нього великі руки?
У нього великі руки і дуже тонкі пальці.
Який у нього голос?
У нього солодкий і трохи низький голос.
Хочеться послухати.
Наступного разу позичу вам CD.
Дякую.
З нетерпінням чекаю.
Сцена 8: Представляємо хлопця Судзукі / Знайомство з хлопцем Судзукі
Вчора я познайомився з новим хлопцем Судзукі.
Справді?
Який він?
Здавалося, дуже добрий чоловік.
Вона висока?
Низька?
Трохи вищий за Судзукі.
Яка у нього зачіска?
Коротке волосся, виглядає дуже охайно.
Чи носив він окуляри?
Ні, не носив.
Він повнуватий?
Він худий?
У нього звичайна статура, але плечі широкі.
Чи займається він якимось спортом?
Кажуть, раніше займався плаванням.
Ось чому в нього такі широкі плечі!
Які особливості його обличчя?
У нього добрі, трохи опущені очі.
Люди з опущеними очима здаються добрими, правда?
Так, він весь час посміхався.
Який у нього був одяг?
Він був у блакитній картатій сорочці.
Штани — джинси?
Так, на ньому були гарні джинси.
Чи носив він годинник?
На ньому був чорний спортивний годинник.
Він виглядав молодим?
Здавалося, що він одного віку з паном Судзукі.
Гарна пара!
Так, вони виглядали дуже щасливими.
Я теж хочу скоріше з ним познайомитися!
Наступного разу підемо всі разом поїсти.
Сцена 9: Пошук людини за її особливостями
На вечірці дуже багато людей, правда?
Де ж пан Сато?
Розкажіть про особливості пана Сато.
У пана Сато коротке волосся і трохи кругле обличчя.
Вона висока?
Ні, зріст у нього не дуже високий.
У що він сьогодні одягнений?
Кажуть, що вона в червоній сукні.
Жінок у червоних сукнях тут троє.
Чи є в неї якісь прикраси?
Вона казала, що носить перлове намисто.
Маєте на увазі ту, що посередині?
У тієї жінки довге волосся.
А, справді.
У неї не коротке волосся.
А як щодо тієї, що праворуч?
Та жінка в чорних окулярах.
Пан Сато носить окуляри?
Ні, пан Сато не носить окулярів.
Тоді це, мабуть, та, що ліворуч.
У неї коротке волосся і кругле обличчя?
Так, у неї дуже миле кругле личко.
Намисто — перлове?
Так, біле перлове намисто.
І вона в червоній сукні, так?
Так, у гарній червоній сукні.
Якого кольору взуття ти взула?
Я взула чорні високі підбори.
Безпомилково.
Он там Сато-сан.
Нарешті знайшлися!
Підемо разом привітаємося.
Сцена 10: Зустріч красеня в Сібуї / Помітили симпатичного хлопця в Сібуї
Учора в Сібуї я побачила неймовірно гарного хлопця.
Чоловік?
Жінка?
Високий чоловік.
Наскільки високим він був?
Здавалося, що близько 185 сантиметрів.
Схожий на модель.
Так, у нього була чудова статура.
Якого кольору в нього були волосся?
Світло-русяве, з хвилями.
Стильна зачіска!
Яке в нього було обличчя?
У нього були виразні великі очі.
Шкіра була білою?
Ні, трохи засмаглою.
Виглядає здоровим.
Що він був одягнений?
Він був у великій чорній футболці.
Які на ньому були штани?
Білі, вільні штани.
Був у намисті чи перснях?
Він носив довге срібне намисто.
Був у нього рюкзак чи сумка?
Маленька чорна сумка через плече.
Скільки йому було років?
Здавалося, що йому близько 22-23 років.
Може, він був знаменитістю.
Справді, всі навколо на нього дивилися.
Було б чудово зустріти його знову.
Сьогодні теж піду до Сібуї.